## Уважаемый пользователь!

Это руководство было задумано твоим коллегой, внедрившим в свои бизнес-процессы на предприятии СМАРТ-мониторинг. 

В надежде, что полученные знания помогут и тебе тоже вписать СМАРТ-мониторинг в деятельность твоего предприятия — данное руководство и обрело свой визуальный вид.

---

Случалась ли у тебя, уважаемый читатель данного руководства, такая ситуация в сопровождении твоих действующих клиентов:
- когда клиент сообщал тебе о неработоспособности внедренного у него Техэксперта существенно после факта падения Техэксперта? Хорошо если клиент отнесется с пониманием к этому, но чаще - нет….
- когда клиент не смог найти необходимые ему документы в Техэксперте, шел искать вне Техэксперта, а на пролонгации выдвигал и отстаивал потом свое сложившееся из такой ситуации впечатление от Техэксперта (не самое полезное для процесса пролонгации)?
- когда клиент-пользователь онлайн-доступа в Техэксперт исчерпал лимит к середине месяца и шел искать документы/информауцию вне Техэксперта, а на пролонгации показывал свою уверенность в том что «да в вашем Техэксперте нет ничего!!!»?
- когда твое руководство поставило план по увеличению отгрузки, а время работы с АСРП для целей получения исходных данных для выполнения этой задачи стало отнимать слишком много твоего рабочего времени?
- и прочие подобные ситуации, когда необходимо было максимально оперативно понимать то, что с внедренным у клиентом Техэкспертом что-то пошло не так и столь же оперативно реагировать на исправление ситуации, а также эффективно выполнять планы по развитию клиентов…

Знакомо?

Вот и автору данного руководства все это тоже очень знакомо. 

Из этой проблемы и родился СМАРТ-мониторинг. 

И из рождения СМАРТ-мониторинга родилось данное руководство, чтобы помочь тебе, коллега, быстро и эффективно разобраться с данным сервисом и применять его в работе со своими клиентами.


Приятного и полезного прочтения!

---

P.S. Если же ты, уважаемый коллега, и без данного сервиса, каждые полгода (а может и чаще!?) увеличиваешь КМ по своим клиентам на +50% и более, 
то на данном разделе это руководство для тебя заканчивается. 

Закрывай его, а еще лучше — расскажи всем свой опыт таких успехов, всем будет полезно. 

И да - честь и хвала тебе, коллега.

---

P.P.S. А если ты, не менее уважаемый коллега, страдаешь от описанных выше проблем, и понимаешь, что тебе необходимо современное решение для оных — добро пожаловать! 

Надеюсь, что СМАРТ-мониторинг и руководство к нему помогут тебе. [Листай дальше](10-how-it-works.md).

[Вернуться к Оглавлению](Readme.md)