## СИСТЕМА ГРАФИЧЕСКОЙ ИНТЕРПРЕТАЦИИ СОБРАННЫХ ДАННЫХ или GRAFANA

Система представляет собой ресурс в сети Интернет.

Этот ресурс есть Личный кабинет пользователя СМАРТа в Grafana.

Адрес ресурса для каждого пользователя СМАРТа индивидуальный.

Авторизация на ресурсе для входа в Личный кабинет обязательна. 
Логин и пароль для авторизации формирует сам разработчик СМАРТа при заключении договора на использование СМАРТа на тех 
или иных условиях и передает его ответственному пользователю СМАРТа. 

_Обращаю внимание, что крайне не рекомендуется делиться этим адресом, равно как и логином и паролем на доступ по этому 
адресу другим пользователям СМАРТа, не входящим в вашу организацию прямо или косвенно. 
В случае такого события произойдет разглашение конфиденциальной информации неограниченному кругу лиц, содержащей информацию 
о наименовании чужих клиентов и их данных по использованию установок._

Количество Личных кабинетов не ограничено и обычно либо 1 штука, либо равно количеству менеджеров дистрибьютора-пользователя СМАРТа, 
чьи клиенты подключены на контроль СМАРТа, и, соответственно, те менеджеры этих клиентов, кто должен иметь доступ к 
результатам деятельности СМАРТа.

Здесь есть _нюанс_ - личных кабинетов для одного дистрибьютора может быть больше чем один, но эти кабинеты невозможно
поставить в иерархическую зависимость одного от другого, ввиду того что используется определенная версия Grafana.
При острой необходимости такого функционала рекомендуется обсудить такую потребность с разработчиком СМАРТа.

Grafana визуализирует графики и таблицы. 
Исходные данные для этого - метрики, которые формируются внутри СМАРТа после обработки присланных отчетов sysinfo. 
Полученные метрики обрабатываются и в последующем хранятся в течение 13 месяцев с даты сбора. 
Графики и таблицы в Grafana накопительно отображают всю полученную информацию с тем, чтобы пользователь СМАРТа мог в любой 
момент оценить ситуацию из прошлого и сравнить ее с ситуацией в настоящем, провести необходимые исследования и сделать 
соответствующие выводы.

Здесь есть _нюанс_ - Grafana отображает данные на графиках и в таблицах с момента постановки под контроль СМАРТа того или
иного объекта (инсталляция, онлайн-доступ). Если в процессе работы внутри СМАРТа случился сбой, приведший к неработоспобности
Системы сбора сисинфо/метрик с подконтрольных объектов и/или системы обработки присланных сисинфо/метрик, то на графиках
и таблицах могут быть провалы. 

На всех дашбордах Grafana можно выставлять желаемые временные интервалы – как индивидуальные, так и предустановленные. 
Данные на выбранном дашборде обновятся после введения желаемого периода автоматически (частоту автоматического обновления 
можно настроить) или после нажатия F5 (или Ctrl + F5, для обновления страницы без учета локального кэша) с учетом измененного 
периода.

[Дальше](041-grafana-interface.md)

[Вернуться к Оглавлению](Readme.md)
