# Внедрение СМАРТ-мониторинга, СМАРТ.Статус и СМАРТ.Онлайн у клиентов

Здесь и далее описываются процессы внедрения СМАРТ-Мониторинга (smartupload), СМАРТ.Статус (smartmetrics) и СМАРТ.Онлайн 
у действующих, апробационных и потенциальных клиентов.

Для целей дальнейшего описания процедур внедрения понимаются следующие термины и определения:
- СМАРТ-Мониторинг = smartupload
- СМАРТ.Статус = smartmetrics

---

**ВНИМАНИЕ!** Smartupload и smartmetrics могут быть внедрены ТОЛЬКО на простой сетевой офисной или корпоративной (в том 
числе расширенной) версии ПК.

Smartupload и smartmetrics не зависят от ОС, в которой должны работать и могут быть внедрены как в ОС Windows, так и в 
ОС Linux.
Равно как и ПК К/ТЭ, СМАРТ-Мониторинг может быть вполне работоспособным в обеих вышеупомянутых ОС, включая их комбинации между собой.

СМАРТ-Мониторинг может быть внедрен для контроля за установками, размещенными на сервисе "Техэксперт.Облако" или в аналогичном
сервисе (если у дистрибьютора есть свой ЦОД с коммерческими установками для его клиентов по аналогичной технологии).

---

## Рекомендации по подготовке к внедрению

В зависимости от размера компании-дистрибьютора, организационной структуры и круга обязанностей менеджеров 
отделов сопровождения, сбыта и техподдержки, имеются некоторые нюансы подготовки.

Накопленный опыт ошибок внедрения СМАРТ-Мониторинга, СМАРТ.Статус и СМАРТ.Онлайн подробно, изложенный далее, был переработан 
в [Рекомендации.](057-smart-implementation-experience-manager)

Настоятельно рекомендуется ознакомиться, дабы сберечь свое время в последующем и читать инструкции ниже до того как
идти к клиентам с внедрением этого сервиса.

- [ОБЩИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ ПО ПОДГОТОАКЕ К ВНЕДРЕНИЮ](059-smart-implenetation-experience-common.md)
- [РЕКОМЕНДАЦИИ ПО ВНЕДРЕНИЮ ДЛЯ МЕНЕДЖЕРОВ ПО СОПРОВОЖДЕНИЮ/СБЫТУ](057-smart-implementation-experience-manager.md)
- [РЕКОМЕНДАЦИИ ПО ВНЕДРЕНИЮ ДЛЯ ТЕХНИЧЕСКИХ СПЕЦИАЛИСТОВ](058-smart-implementation-experience-tech.md)
- [Как внедрить smartupload на клиентской установке под управлением ОС Windows?](051-smartupload-implementation-windows.md)
- [Как внедрить smartupload на клиентской установке под управлением ОС Linux?](052-smartupload-implementation-linux.md)
- [Как внедрить smartupload на установке, размещенной в сервисе "Техэксперт.Облако"?](056-smartupload-implementation-TEcloud.md)
- [Как внедрить smartstatus на клиентской установке под управлением ОС Windows?](053-smartstatus-implementation-windows.md)
- [Как внедрить smartstatus на клиентской установке под управлением ОС Linux?](055-smartstatus-implemetation-linux.md)
- [Как внедрить СМАРТ.Онлайн?](054-smartonline-implementation.md)
- [Как отделу ИБ клиента объяснить что такое СМАРТ-Мониторинг и зачем он нужен](090-smartupload-smartstatus-client-cybersecurity.md)

# А ЧТО ДЕЛАТЬ ПОСЛЕ ВНЕДРЕНИЯ?!

После того как внедрение завершилось успехом, следует провести первичное обучение всех менеджеров по сопровождению/сбыту 
и их руководителей, которые имеют доступ(-ы) в ЛК Grafana к дашбордам.

По вопросу обучения следует незамедлительно связаться с разработчиком СМАРТ-Мониторинга для согласования времени и даты 
(или это будет несколько дней), когда менеджеры будут иметь достаточно времени для обучения.

СМАРТ-Мониторинг только на первый взгляд кажется сложным, на самом деле - не сложнее красивых графиков в твоем онлайн-банке, куда тебе
падает твоя зарплата, коллега. ;)

Ну или, если есть энтузиасты самостоятельно "потыкать кнопочки", то [вам сюда и ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ!](060-dashboards.md)

[Вернуться к Оглавлению, если стало страшно](Readme.md)






