# Подготовка к внедрению. Рекомендации для менеджера отдела сопровождения/сбыта

Коллега, чтобы внедрение СМАРТа на установках твоих подопечных клиентов прошло максимально быстро, легко и эффективно,
будет лучше, если ты для себя самого дашь ответы на следующие вопросы:

1. Каких именно клиентов я хочу поставить под контроль СМАРТа?

Определи список тех клиентов, кого в принципе целесообразно поставить под контроль.
Далее из этого списка ранжируй тех, кого необходимо поставить под контроль в первую очередь, потом во вторую, и так далее
по убыванию.

2. Что я знаю об этих клиентах для процедуры внедрения?

Если тебе известны технические данные по этим установка, такие как, например:
- простой ли онлайн (в количестве скольки доступов);
- сетевая ли установка; 
- офисная ли или корпоративная; 
- если сетевая, то развернута ли на мощностях клиента или в сервисе "Техэксперт.Облако" или у вас свой ЦОД для этого.

Если этой информации тебе неизвестно - не беда, она наверняка известна твоим коллегам из отдела техподдержки.

3. Какие сейчас есть проблемы, связанные с работой с этим клиентом?

Нужно поднять активность/вовлеченность? 
Установка проблемная технически и нужно оперативно держать руку на пульсе?
Нужно получить больше информации для целей допродаж?
Нужно провести аналитику для повышения успеха на сбыт?

Зафиксируй все данные, какие тебе известны, даже если это только наименование клиента.
Если на твоем предприятии решение технических проблем (от первичной установки ПК до решения нестандартных технических проблем)
по клиентским установкам (любым) возложено на отдел техподдержки, то всю собранную информацию передай им.
От них тоже необходимо участие.

После того как твой технари-коллеги справятся со своей частью, ты можешь окунаться в дашборды, с их графиками и таблицами
и искать ответы на вышепоставленные вопросы. [Пояснения по Дашбордам ты можешь найти тут](060-dashboards)
Если тебе необходимо будет обучение по работе с дашбордами, не стесняйся написать об этом разработчику СМАРТа.
Он с радостью ответит на все твои вопросы.

Только не молчи.

СМАРТ может дать тебе гораздо больше помощи по работе с твоими клиентами, чем ты можешь на первый взгляд представить.

На этом моменте именно ВНЕДРЕНИЕ для тебя заканчивается.

Передай всю собранную информацию своим коллегам-техспециалистам, само внедрение это дальше их забота.

Если же ты сам отвечаешь и за техническую часть сопровождения своего клиента, то тогда [тебе сюда.](058-smart-implementation-experience-tech)

После того как твои коллеги с техотдела закончат свою часть - можешь переходить к [Дашбордам](060-dashboards) и изучать
информацию, которая там стала появляться.

[Вернуться назад](050-intro-smartuload-smartstatus)

[Вернуться к Оглавлению, если стало страшно](Readme.md)
