# Общие рекомендации по подготовке к внедрению СМАРТ-мониторинга, СМАРТ.Статус и СМАРТ.Онлайн в зависимости от крупности дистрибьютора

Коллега, в зависимости от размера твоей компании-дистрибьютора, организационной структуры и круга обязанностей менеджеров отделов сопровождения и сбыта,
имеются некоторые нюансы подготовки.

## Компании-дистрибьютор небольшого размера - 1-10 установок

Обычно такие компании характеризуются 1-2 сотрудниками, которые осуществляют полный цикл сопровождения клиентов.
Здесь нет разделения по обязанностям. 
Технические проблемы с ПК решаются обычно или админами клиентов совместно с ответственными за того или иного 
проблемного клиента сотрудникам или техподдержкой сервиса "Техэксперт.Облако" в случае размещения установки на этом сервисе.

### Подготовка внедрения

- составляется список адресов установок, доступных через интернет; 

Обычно это URL-адрес установки, размещенной в сервисе "Техэксперт.Облако" или список имен установок, размещенных у клиентов.

- составляется список клиентов, у которых ПК развёрнут в "закрытом контуре" или не имеет выхода в интернет;
- составляется таблица с клиентами онлайн на площадке ДЦ - логины-пароли, адреса и каталоги;

Определяется почтовый адрес, на который будут идти алерты, связанные с этими клиентами.
Почтовый адрес может дублироваться из списка в список, в случае если один менеджер ответственен ха разные "типы" установок.

- определяется почтовый адрес, на который будут поступать высокоприоритетные уведомления - падения ПК, битые OperUP и т.д., 
то есть такие алерты, которые говорят о полной или частичной неработоспособности ПК и требуют немедленного вмешательства;
- определяется почтовый ящик, на который будет идти информация о пустом поиске и других моментах связанных с работой пользователей.

Почтовый адрес может дублироваться из списка в список, в случае если один и тот же менеджер ответственен полностью за установку своего клиента.
То есть в его зоне ответственности и решение технических проблем, и аналитика использования установки.

## Крупные компании

Обычно это такие компания, где роли по поддержке распределены между несколькими сотрудниками: 
- обучение, 
- сопровождение, 
- онлайнщики, 
- системный администратор.

В этом случае следует проявить больше внимательности при составлении списков клиентов в части указания почтовых адресов 
для рассылки алертов соответственно зонам ответственности того или иного сотрудника.
В случае выявленных позднее ошибок в этой части их легко исправить.
Достаточно лишь написать об этом разработчику СМАРТа в личный твой с ним чат.

### Подготовка внедрения

Подготовка происходит [аналогичным способом.](059-smart-implenetation-experience-common#подготовка-внедрения)

## Очень крупные компании

Характеризуются:

- наличием независимых региональных филиалов;
- наличием начальников отделов со своей отчётностью;
- наличием начальников филиалов со своей отчётностью;
- внутри филиалов независимые отделы:
  - апробации;
  - сопровождение крупных клиентов;
  - сопровождение всех остальных клиентов;
  - отдел занимающийся обучением;
  - подразделение системных администраторов, обычно на каждый филиал свое подразделение;
  - потоковый сбыт.

### Подготовка к внедрению

- Определиться с зоной видимости клиентов внутри компании. Если филиалы не должны видеть клиентов и всю информацию по соседним
  филиалам, то потребуется развёртывание для каждого филиала собственного "личного кабинета".
В таком случае необходимо вести на каждый филиал раздельные списки, а также в обязательном порядке уведомить от этом разработчика СМАРТа.

Списки не должны содержать никаких перекрестных данных между филиалам в части почтовых адресов менеджеров, их руководителей.

Коллега, это твоя зона ответственности и только твоя.
Отнесись к этому моменту максимально внимательно, чтобы потом внутри твоей же компании не было излишнего....недопонимания среди твоих подчиненных.

- если потоковый сбыт имеет более чем 500+ клиентов в филиале, то рекомендуется сделать отдельный личный кабинет для потокового сбыта на каждый филиал
- Рекомендуется для алертов завести единый почтовый ящик на почтовом сервере компании/филиала. 
На сервере организовать маршрутизацию, сортировку почтовых сообщений средствами почтового сервера по ключевым словам внутри почтовых сообщений.
Твой коллега, например, [так и сделал, ведь так удобнее.](030-alert.md#рис1--пример-фильтрации-и-тематической-сортировки-алертов-средствами-используемой-почтовой-программы)

[Что делать менеджеру по сопровождению/сбыту для внедрения СМАРТа?](057-smart-implementation-experience-manager)
[Что делать техническому специалисту для внедрения СМАРТа?](058-smart-implementation-experience-tech)

[Вернуться назад](050-intro-smartuload-smartstatus)

[Вернуться к Оглавлению, если стало страшно](Readme.md)
