# ДАШБОРДЫ

Основаную и логически значимую часть Grafana составляют дашбоды.

Дашборды есть "папки", в которых "сложены" таблицы и/или графики. 
Таблицы и/или графики, в свою очередь, отражают определенную аналитическую и статистическую информацию.

Исходными данными для дашбордов выступают статистические данные, получаемые из sysinfo. Sysinfo, в свою очередь, собираются с подконтрольных СМАРТу объектов. Объектом может быть:
- веб-адрес простого онлайн-доступ;
- веб-адрес установки, развернутой в сервисе "ТЭ: Облако";
- установка, работающая на сервере клиента;
- установка, развернутая для клиента, но работающая на сервере дистрибьютора, созданном специально для таких установок.

В зависимости от вида объекта из списка выше менеджер клиента, которого надо поставить под контроль СМАРТа, должен сообщить наименование этого клиента в свой отдел техподдержки или в тот отдел или тому человеку, в чьем ведении находится техническая информация об этом клиенте.

Управление данными на дашбордах осуществляется с помощью задаваемых временных рамок в соответствующей панели, а также с 
помощью фильтрации по прочим параметрам (см. [Настройки](060-grafana-visualization.md)).

Помимо такого способа управления данными, на графиках предоставлена возможность выбора произвольного временного отрезка. 
[Как это сделать](060-grafana-visualization.md#управление-временем-в-дашбордах)

Переходы между дашбордами осуществляются: 
- через клик по названию дашборда на странице - будет открыта страница с избранными дашбордами, последними открытыми и полным списком всех доступных дашбордов;
- через клик по слову General перед именем дашборда - будет открыта страница со всеми доступными дашбордами.

Содержимым дашбордов являются графики и таблицы.
Каждый график снабжен поясняющей легендой, в которой указывается, к кому относится та или иная цветная кривая на самом графике.
Отображением этих кривых тоже можно управлять:
- по умолчанию на графике отображаются разом все кривые, зафиксированные на графике;
- кликнув по любой строке в легенде, график отобразит кривую только той строки, клик на которую был осуществлен;
- повторный клик по этой же строке приведет к возврату отображегния всех кривых, зафиксированных для этого графика;
- можно избирательно отобразить на графике несколько кривых (по порядку или выборочно) - для этого нужно зажать shift и 
выборочно кликать по необходимым строкам в легенде того или иного графика.

Все эти варианты отображения кривых работают как в случае отображения всех графиков дашборда, так и в случае, когда отображается
индивидуально только один дашборд.

Вариант с избирательным отображением кривых очень полезен, когда: 
- нужно провести сравнительную аналитику успешности работы того или иного менеджера на фоне более успешного его коллеги;
- сравнить показатели (два и более) по нескольким установкам.

Дашбородов и таблиц/графиков в них на данный момент (16.07.2023) существует уже немалое количество, а именно:

- [Kodeks server metrics](081-kodeks-server-metrics.md)
  - [Время нештатного состояния сервера](081-kodeks-server-metrics.md#время-нештатного-состояния-сервера)
  - [Разделы с менее чем 10Gb свободного места](081-kodeks-server-metrics.md#разделы-с-менее-чем-10gb-свободного-места)
  - [Статусы on-line проверок](081-kodeks-server-metrics.md#статусы-on-line-проверок)

- [Kodeks аналитика](082-kodeks-analytics.md)
  - [Используемые лицензии](082-kodeks-analytics.md#используемые-лицензии)
  - [Разница между регом и лицензиями](082-kodeks-analytics.md#разница-между-используемыми-лицензиями-и-регом)
  - [Количество неудачных поисков за сутки](082-kodeks-analytics.md#количество-неудачных-поисков-за-сутки)
  - [Среднее число запросов kassist](082-kodeks-analytics.md#среднее-число-запросов-kassist-за-месяц)
  - [Не пользуются системой в течение 60 дней](082-kodeks-analytics.md#не-пользуются-системой-в-течение-60-дней)
  - [Запросы к БД](082-kodeks-analytics.md#запросы-к-бд)
  - [Учитываемые документы](082-kodeks-analytics.md#учитываемые-документы)
  - [Сохранение документов](082-kodeks-analytics.md#сохранение-документов)
  - [Doc of Service](082-kodeks-analytics.md#doc-or-service)
  - [Печать документов](082-kodeks-analytics.md#печать-документов)
  - [Количество лицензий на инсталляции](082-kodeks-analytics.md#количество-лицензий-на-инсталляции)

- [СМАРТ.Статус](096-smartstatus.md)

- [Биллинг Онлайн](083-billing-online.md)
  - [Биллинг Онлайн](083-billing-online.md#биллинг-онлайн-1)
  - [Осталось "Документы"](083-billing-online.md#осталось--документы-)
  - [Осталось "Поиск"](083-billing-online.md#осталось--поиск-)
  - [Осталось "Печать", "Выгрузка", графики аналитики](083-billing-online.md#осталось--печать----выгрузка---графики-аналитики)
    - [Средний процент использования лимита документов по всем клиентам](083-billing-online.md#средний-процент-использования-лимита-документов-по-всем-клиентам) 
    - [Средний процент использования лимита документов по всем клиентам менеджера](083-billing-online.md#средний-процент-использования-лимита-документов-по-всем-клиентам-менеджера)
    - [Осталось "Печать"](083-billing-online.md#осталось--печать----выгрузка---графики-аналитики)
    - [Осталось "Выгрузка"](083-billing-online.md#осталось--печать----выгрузка---графики-аналитики)
  - [Ошибки подключения к серверам](083-billing-online.md#ошибки-подключения-к-серверам)
    - [Проблемы с получением статистики](083-billing-online.md#ошибки-подключения-к-серверам)
    - [Варианты ошибок](083-billing-online.md#ошибки-подключения-к-серверам)

- [Данные для пролонгации](084-prolongation.md)

- [Для менеджеров](086-for-managers.md)
  - [Параметры клиентов;](086-for-managers.md#параметры-клиентов)
  - [Детектирование что ничего не нашлось;](086-for-managers.md#детектирование-что-ничего-не-нашлось)
  - [Сколько часов назад обновились файлы в OperUp;](086-for-managers.md#сколько-часов-назад-обновились-файлы-в-operup)
  - [Активность пользователей в текущем месяце;](086-for-managers.md#активность-пользователей-в-текущем-месяце)
  - [Процент реальной вовлеченности в текущем месяце;](086-for-managers.md#процент-реальной-вовлеченности-в-текущем-месяце)
  - [Максимальное число занятых лицензий на инсталляции;](086-for-managers.md#максимальное-число-занятых-лицензий-на-инсталляции)
  - [billingDocs](086-for-managers.md#billigdocs);
  - [Запросы к БД за час](086-for-managers.md#запросы-к-бд-за-час);
  - [Print statistic](086-for-managers.md#print-statistic);
  - [Сохранено документов за час](086-for-managers.md#сохранено-документов-за-1-час);
  - [Пользователи и количество раз которые не смогли подключиться из-за использования всех лицензий в течении 1 дня](086-for-managers.md#пользователи-и-количество-раз-которые-не-смогли-подключиться-из-за-использования-всех-лицензий-в-течение-1-дня);
  - [Количество пользователей не смогли подключиться за один час](086-for-managers.md#количество-пользователей-не-смогли-подключиться-за-1-час);
  - [Ноль запросов к БД за 30 дней статистика](086-for-managers.md#ноль-запросов-к-бд-за-30-дней-статистика);
  - [Работа Kassist за последние 30 дней](086-for-managers.md#работа-kassist-за-последние-30-дней);
  - [Ноль запросов к БД за 60 дней](086-for-managers.md#ноль-запросов-к-бд-за-60-дней);
  - [Процент заполненных карточек заходивших в систему пользователей](086-for-managers.md#процент-заполненных-карточек-заходивших-в-систему-пользователей).

- [Загрузка sysinfo в АСРП](087-upload-sysinfo-into-ASRP.md)

- [Карточки пользователей](088-user-cards.md)
  
- [Контроль версий ПК, kassist и др.](089-versioning-SP-kassist.md)

- [Ошибки БД](090-DB-errors.md)

- [Подключенные пользователи](091-connected-users.md)

- [Поисковые запросы](092-search-query.md)

- [Потоковый сбыт. Аналитика](093-stream-sales-analytics.md)

- [Статистика в разрезе MS ActiveDirectory](094-active-directory-statistics.md)

- [Текущие аварийные ситуации](095-current-emergences.md)


[Углубимся подробнее в то как и зачем работает каждый дашборд и каждые его график и/или таблица](081-kodeks-server-metrics.md)

[Вернуться к Оглавлению, если стало страшно](Readme.md)