# Бизнес кейсы

## "Будить или не будить среди ночи - вот в чем вопрос"

**Ситуация:**

Клиентская установка Техэксперта, подконтрольна СМАРТу, развернута на мощностях клиента.

ПК установлен на виртуальной машине (Hyper-V), проброс ключа SenseLock через стороннее ПО USB over Network.

Работает все успешно, СМАРТ не даст соврать. Есть-пить не просит.

В час с лишним ночи в один из дней прилетает [алерт](http://smart.uniclass.ru/docs/errors/KodeksXmlSensLockStatus.md) 
в Telegram-канал ответственного менеджера о том, что ПК потерял ключ SenseLock. 
Нет ключа - не работает лицензия.
Нет лицензии - комплекты не собираются.
Не собраны комплекты - пользователям ПК не доступны документы с этих комплектов.

На часах - глубокая ночь.
Проблема...

**Решение:**

Коль скоро ввиду столь позднего часа будить системного администратора слезными просьбами дать удаленный доступ на целевую 
машину для попытки решить проблему - не есть гуманное и верное действие, то было приято решение отложить решение проблемы 
на утро, но пораньше.

Тут-то и вкрался просчет.

Раннее утро наступило чуточку раньше, чем ответственный менеджер успел покинуть объятия Морфея.

В 8 с копейками утра ему позвонили пользователи установки и сообщили о проблеме, о которой было уже известно в час ночи.
Пользователям было сообщено, что проблема известна и ожидается обратная связь от их системного администратора, которого 
менеджер параллельно тут же уведомлял в мессенджере.

Системный администратор сообщил, что накануне провел обновление ОС на целевой виртуальной машине и предоставит доступ только к вечеру.
Пользователи были параллельно проинформированы о том, что проблема вызвана действиями их системного администратором, и он ее сейчас решает.

_внимательный читатель уже понял, думаю, что конкретно в такой ситуации главное с себя и бренда спихнуть вину за косяки...ну ты понял ;))_

К вечеру доступ был предоставлен. Разбор полетов привел к выводу, что после обновления ОС не была должным образом доведена 
до конца процедура проброса ключа.
Программа проброса выдавала ошибку.
Из-за нее на целевой машине не было создано "ощущения", что присутствует USB-порт с конкретным устройством в нем (ключ SenseLock).
Ее системный администратор решил за час с лишним самостоятельно (ну не техподдержки Техэксперта это работа, все же ж).

И ключ в ПК сразу нашелся. И все заработало штатным образом.

Проблема решена.

Пользователи счастливы. Дистрибьютор счастлив. Все счастливы, счастливы! :)

**Выводы:**
- Плюсы:
  - таки все же СМАРТ первым оповестил о проблеме, просто время наступления события было неподходящим для решения проблемы здесь и сейчас;
  - проблема решена в целом достаточно оперативно;
  - клиент остался довольный;
  - клиенту было вложено в голову, кто истинный "виновник торжества", а не Техэксперт - это важно.
- Минусы:
  - ночное время суток наступления инцидента;
  - провал работоспособности ПК на целый рабочий день...да, не по вине самого ПК/кривых ручонок дистрибьютора, но все же это провал.
- Философское:
  - несмотря на то, что причиной слетевшей лицензии была некорректная работа стороннего ПО для проброса USB-ключей по локальной сети,
но изначальной проблемой является сам принцип такого лицензирования.
Дабы нивелировать проблему в корне, дистрибьютор в лице того же ответственного менеджера, не видит иного выхода как привязка 
лицензии к электронному ключу-строке.
Палка о двух концах, конечно же, как справедливо заметишь ты, внимательный читатель, так как тянет за собой иные потенциальные 
(на 75%) проблемы, ведущие к слетевшей лицензии...
Но что-то надо делать. Для стабилизации и отказоустойчивости работы ПК Техэксперта в практически любых условиях.

Но это уже тема для рассуждений не для раздела о бизнес-кейсах пользы от СМАРТа...

_продолжение следует..._

[Вопросы и ответы](110-QA.md)

[Вернуться к Оглавлению](Readme.md)