# Бизнес кейсы

## "Как мы разгрузили менеджеров и не сделали плохо клиенту"

**Ситуация:**

Имеется 150+ онлайнов. И есть группа менеджеров, которые не имеют никакой статистики и аналитики по этим клиентам.
Они не знают когда у них заканчивается лимит и когда начинают использовать google. Не знают о том сколько лимита было использовано за месяц.
Не имеют состава поиска. Работа с клиентами ведётся почти "в слепую". На обзвон клиентов тратится значительное количество времени. 
Звонки клиенту часто вызываются негативную реакцию из-за того что ТЕ используется только эпизодически из-за особенностей бизнес-процессов
у клиента.

**Анализ:**

Клиенты добавляются в СМАРТ-Мониторинг. У менеджеров появляется:

* статистика использования лимитов с разбивкой раз в час
* поисковые запросы
* пустой поиск
* аналитика по использованию лимитов

Анализ ситуации в конце месяц показал:

* около 10% клиентов не используют доступ вообще
* треть имеет крайне малый процент использования лимита
* найдены клиенты которые уже исчерпали лимиты
* большинство пользователей требуют дообучения по правилам формирования поисковых запросов

**Действия:**

Началась сбытовая работа с клиентами, у которых процент использования был или нулевой или очень маленький. 
В процессе общения было выяснено, что у определённой группы клиентов использование онлайнов происходит только с
определённой эпизодичностью в течение года: раз в квартал, раз в полугодие и так далее.

Появился список клиентов, для которых звонки и общение в период "затишья" не требуется. Это уменьшило 
затраты на "холодный обзвон" клиентов, а высвободившееся время направили на работу с клиентами, которые
требуют дообучения или других сбытовых действий. При этом за счёт наличия аналитики и алертинга на пустой поиск
менеджер всё равно имеет полный контроль над клиентом, и в случае "нештатного поведения" может оперативно среагировать
на изменение "профиля поведения".

**Выводы:**

За счёт наличия информации о "профилях работы клиента" удаётся более эффективно использовать
имеющееся время менеджера и повысить КПД работы с клиентом.

[Вопросы и ответы](110-QA.md)

[Вернуться к Оглавлению](Readme.md)
