# Часто задаваемые вопросы и ответы (FAQ) по СМАРТ-мониторингу

## А что это такое?

Сервис "СМАРТ-мониторинг" это инструмент автоматизации контроля за установками ИСС Кодекс/Техэксперт и/или онлайн-доступами
ИСС Кодекс/Техэксперт, с сопутствующим контролем деятельности менеджеров отдела сбыта/сопровождения дистрибьютора.

Больше информации о том, что такое СМАРТ и чем он полезен дистрибьютору можно найти в этой инструкции в целом.

## А это бесплатно?

"Бесплатным бывает только сыр в мышеловке" (с)

Сервис разработан, разрабатывается и продолжает свое развитие, которое требует вложений, и во многом эти вложения 
обеспечиваются силами самого разработчика этого сервиса. Сервис имеет своей целью достигнуть наилучшего качества в
предельно короткие сроки.

## А что мне это даст? Что я получу, используя СМАРТ?

0. Сокращение потраченного рабочего (а может и не только его) времени, растрачиваемого менеджерами на аналитику работы 
пользователей ИСС Кодекс/Техэксперт в системе, использующих АСРП в пользу работы именно с самими пользователями.
1. СМАРТ предельно гибок в части своей стабильной работы в **любых** контурах/средах клиентов ИСС Кодекс/Техэксперт.
2. Часто превентивное предотвращение технических проблем до обнаружения оных пользователями.
3. Инструмент контроля за менеджерами дистрибьютора.
4. Контроль за простыми онлайн-доступами (АСРП закрывает это частично).
5. ЭТО РАБОТАЕТ! Всегда. Везде.
6. ЭТО ОПЕРАТИВНО! Здесь. И сейчас.

## А как это работает?

Сервис представляет собой (на стороне клиента) небольшой файл в 2 строки кода. Исполнение этого файла, настроенное по
расписанию планировщиком ОС, в которой внедерн, выполняет всего 2 действия:
- Сбор sysinfo с установки ИСС Кодекс/Техэксперт
- Отправка собранного отчета на обработку (если есть интернет)

Далее отчет обрабатывается алгоритмами самого СМАРТа и выводит множество статистических и аналитических данных.

[Больше информации о том как работает СМАРТ - здесь. ЖМАК](010-how-it-works.md)

И больше ничего.

## Так это что же, СМАРТ копирует АСРП? Зачем мне платить тогда за то что уже и так есть бесплатно?!

Потому что:
- СМАРТ для менеджера ДОСТУПЕН ОТКУДА УГОДНО
- СМАРТ проинформирует о событиях 24/7/365 (при наличии интернета)
- СМАРТ дает БОЛЬШЕ информации чем АСРП и сделает это БЫСТРО и ОПТОМ
- СМАРТ РАБОТАЕТ

Коллега, мы с тобой поставляем своим клиентам отличную ИСС. Так почему мы, как поставщики такой ИСС, сами не заслужили
лучших инструментов для более качественной своей работы?

## Ой, да нууу... у меня уже есть свое аналогичное!

Отлично! Ты молодец! А расскажи свой опыт. Покажи. СМАРТу это интересно на уровне программного решения. Может твое решение
настолько крутое, что у тебя есть чему поучиться СМАРТу. Не жадничай.

## Нууу не знааааю.... я подумаю

Не можешь понять - а надо ли оно тебе?
Попробуй.

## А вы научите вашим шайтан-сервисом пользоваться?!

ОБЯЗАТЕЛЬНО. Научим, расскажем, покажем. И даже не один раз, если в том будет необходимость.
А еще [вот тут](060-dashboards) можно почитать самому, если тебе так удобнее.

[Начнем знакомоство?](000-intro.md)

[Вернуться к Оглавлению](Readme.md)