[07.2025]

## СМАРТ Подсказывающий или как меньше беспокоить сисадмина клиента (и он вам будет благодарен)

### Ситуация:

Пользователи клиента ничем не примечательным утром обыкновенного вторника начали обрывать телефон с жалобой 
"У НАС НЕ РАБОТАЕТ ЭТО ВАШ ТЕХЭКСПЕРТ!!!!! СДЕЛАЙТЕ ЧТО_НИБУДЬ, НАМ ОЧЕНЬ НАДО СРОЧНО!!!!!!". Веселенькое утро, да...

### Что было сделано:

У нас же есть СМАРТ-Мониторинг и его дашборды, что ж мы, зря "страдали", внедряя его? И потом зорко бдили и платили за него 
"сотни нефти"?
Будем использовать! На все его "сотни нефти"! Иначе для чего это все? (с)

Нам надо понять для начала - а работает ли сам сервер с Техэкспертом? (у данного клиента серверная часть Техэксперта и 
клиентская - физически разные машины).
Для этого смотрим крайние алерты от этого клиента: их нет за почти более чем месяц. Очень хорошо.
Далее смотрим дашборд "Время внутри файла SYSINFO" и видим, что сисинфо от этого клиента свежайшее, буквально часовой
давности. Хорошо. (Да, это еще один вариант использования этого дашборда - понять от какой даты в СМАРТе крайнее SYSINFO.)
Отсюда делаем вывод, что на 95% вероятности сервер с Техэкспертом работает. Значит, проблема в другом. Копаем дальше.

Просим Самого Лояльного возмущенного Пользователя прислать скриншот того что он видит, когда пытается зайти в свой Техэксперт.
Пользователь присылает [картинку.](img/smart-real-cases/lost-ink-via-net.jpeg)
На скриншоте видим недоступность ярлыка.

Проблема с сетью? Проблема с сетевым оборудованием? 
Проверим.

У данного клиента есть индивидуальная особенность - в кабинете с пользователями Техэксперта роутер очень нестабильно работающий,
может "умереть" от любого чиха.
Все об этом знают, включая Главного Сисадмина. Но всех все устраивает (с).
Просим того же Самого Лояльного Пользователя выключить многострадальный роутер, подождать 10сек., включить его, а потом 
спустя минут 5 от момента включения попробовать снова зайти в Техэксперт.
Спустя минут 7 от этой рекомендации Самый Лояльный Пользователь говорит, что ничего не поменялось, в Техэксперт все так
же невозможно зайти.

Проблема с сетью, но не с оборудованием у пользователей в кабинете? Проблема с сетью на сервере?
Проверим.

Так как Самый Лояльный Пользователь с компьютерами не очень хорошо умеет обращаться (точнее - почти никак), а нам нужно
пропинговать IP сервера с Техэкспертом (чтобы понимать - проблема с доступом на сервер или проблема с доступом в папку 
общего доступа на сервере), то пишем максимально подобную и доступную для такого пользователя инструкцию о том что надо 
сделать. 
И через пару минут от такого сообщения с инструкцией Самый Лояльный Пользователь сообщает, что - о, чудо! - ему удалось 
зайти в Техэксперт, но он ничего не делал. ОНО САМО! (с)
ПАДАЗРИТЕЛЬНА (с) Чудес не бывает (с)
Дабы убедиться, что это действительно так, и пользователь реально смог зайти, а не из страха/лени пишет, что, мол, все ок
с ТЭ, лишь бы отстали со страшными словами про "копуктеры", просим пользователя прислать скриншоты того что он видит,
когда пытается зайти в Техэксперт.
Присланная [картинка](img/smart-real-cases/lost-ink-via-net-solved.jpeg) говорит нам о том, что таки действительно
пользователь смог зайти в свой Техэксперт, при этом он актуален, работоспособен, без ошибок.

Пользователи счастливы.
Что ж, проблема решена. На все про все ушло не более получаса с учетом времени реакции пользователей. Ура.

### Плюсы:
- СМАРТ помог гораздо быстрее сориентироваться в возникшей проблеме, переключив причину неработоспособности с самого
Техэксперта (проблема программного обеспечения) на проблему с оборудованием клиента (аппаратная проблема, не наша зона ответственности)

### Минусы:
- пользователь заметил проблему до того как оно стало известно поставщику Техэксперта

### Выводы:
- до сисадмина мы так и не дошли, ибо не потребовалось. А он и рад, не иначе.
- старое сетевое (и не только) оборудование таки надо менять своевременно
- семь бед - один reset (c)
- СМАРТ стоит своих денег
- надо что-то делать с ликвидацией минуса этой ситуации