# Бизнес кейсы

## Кейс № 1

**Ситуация:**

Вечером (в конце очередного рабочего дня) ответственному менеджеру в телеграм-канал уведомлений смарта прилетает алерт [KodeksXmlSensLockStatus](http://smart.uniclass.ru/docs/errors/KodeksXmlSensLockStatus.md)
Менеджер понимает, что установка по какой-то причине потеряла ключ SenseLock, и, как следствие, комплекты не собираются.

На часах доходит к 9 вечера.

**Решение:**

Менеджер обращается к сисадмину клиента с просьбой или предоставить удаленный доступ на сервер, или назначить время визита для доступа к машине, на которой развернут ПК. 
Сисадмин предоставляет удаленный доступ и сообщает, что в случае необходимости менеджер может приехать прямо сейчас, так как он, сисадмин, на месте.
Менеджер подключается по удаленному доступу и с помощью утилиты TestSlKey понимает, что таки да, ключ системой потерян.

Менеджер спрашивает сисадмина, который все еще физически находится рядом с целевой машиной с ПК о том, где физически сейчас находится ключ SenseLock.
Сисадмин вещает, что ключ там где ему положено быть - в usb-порту сервера.
В последующем диалоге менеджера и сисадмина выясняется, что ключ SenseLock был проброшен через стороннее ПО на целевую машину с ПК.

Через 5 минут сисадмин сообщает, что причиной падения ПК стала истекшая лицензия на стороннее ПО, через которое проброшен ключ SenseLock.

Через 17 минут работоспособность ПК была восстановлена.

На часа доходило к 10 вечера.

Проблема неработоспосбности ПК решена за чуть более чем час.


**Выводы:**
- Плюсы:
  - Пользователи не заметили падения ПК, так как проблема была решена до их потребности в очередном заходе в ПК;
  - Падение ПК не было связано с самим ПК;
  - Высокая оперативность решения проблемы за счет раннего оповещения СМАРТом о возникшей в моменте проблемы;
  - Сисадмин клиента оценил (в хорошем смысле) пользу от СМАРТа - его не трогали жители офиса на тему неработающего ПО.
- Минусы:
  - В условиях данной конкретной конфигурации и окружения ПК зависит от стороннего ПО, на чью стабильную работу повлиять не в состоянии.

---

**Обратить внимание!**

В случае отсутствия СМАРТа информация о потере ключа дошла бы до менеджера через пользователей, которые не смогли бы зайти в ПК.
Это в лучшем случае.
В худшем - пошли бы искать информацию в других источниках, в том числе у конкурентов.

---


## Кейс №2

**Ситуация:**

Несколько установок для разных клиентов размещены на сервисе "Техэксперт.Облако".
У каждой установки свое доменный адрес.

В районе 6 утра рабочего дня по каждой устаноке поступают алерты:
- [KodeksBehindProxyDown](http://smart.uniclass.ru/docs/errors/KodeksBehindProxyDown.md)
- [KodeksIcmp](http://smart.uniclass.ru/docs/errors/KodeksIcmp.md)

Менеджер к 8 утра видит их и понимает, что установки недоступна.

**Решение:**

Менеджер пробует попасть в админку каждой установки из алерта - доступа нет.
Менеджер оповещает о недоступности в техподдержку сервиса "Техэксперт.Облако".
Заявка берется в работу.
Через несколько минут техподдержка сообщает, что произошло падение DNS-сервера.
Возможность входа в ПК сохранена если использовать IP-адреса установок, а не доменные адреса.

Менеджер оповещает клиентов об этом, хотя к этому моменту (в районе 10-11 утра рабочего дня) некоторые клиенты уже заметили неполадки и сообщили о них менеджеру.
При использовании IP-адреса вход в ПК проходит успешно.

Через полчаса-минут 40 техподдержка сервиса "Техэксперт.Облако" сообщает о восстановлении работы DNS-сервера.

Менеджер проверяет этот факт, пробуя зайти в админку каждой установки.
Успешно.

**Выводы:**
- Плюсы:
  - СМАРТ оперативно сообщил о недоступности ПК;
  - Падение ПК не было связано с самим ПК;
  - С точки зрения пользователей временная недоступность ПК составила менее час, что уложилось в рамки заключенного договора.
-Минусы:
  - Пользователи заметили падение ПК.


## Кейс №3

**Ситуация:**

Клиент использует 1 онлайн-доступ.
Эпизодически с помощью алерта [Пустого поиска](http://smart.uniclass.ru/docs/errors/KodeksSearchIsEmpty.md) было замечено, что пользователь не может получить в ПК искомые документы.
Причина - они тематически не принадлежат к комплекту клиента.
Менеджер приучал пользователя, через мини-обучения и консультации в таких случаях использовать СПП, однако пользователю это было не особо удобно.
Причина тому - характер и привычки самого пользователя, заходящего в Техэксперт с целью найти документ самостоятельно.
Дополнительно у клиента стало появляться больше пользователей в Техэксперт, приведенных самим менеджером + акционными вебинарами + с сайта docs.cntd.ru.
В результате этого онлайн-доступ стал быстро исчерпываться к самым последним дням месяца, что говорит о резко возросшей вовлеченности.
Это же было видно и дашборде [Биллинг Онлайн](83-billing online.md).

**Решение:**

Менеджером был проведен анализ документов из Пустого поиска на глубину в полгода с целью выявить те комплекты, которые можно предложить пользователю.
Цель менеджера в этом - минимум смена состава обслуживания, максимум - допоставка.

В результате аналитики были проведены переговоры с пользователями о допоставке.

Спустя 5 месяцев допоставка выполнена - клиент переведен с 1 онлайн-доступа на сетевую офисную установку (с размещением в сервисе "Техэксперт.Облако") с допоставкой 1 комплекта.
Увеличение КМ в три раза.

Спустя 2 месяца использования пока что более пустого поиска не было, что косвенно говорит о повышении удовлетворенности новым составом.

Выводы:
- Плюсы:
  - Увеличение КМ быстрее, чем могло бы быть без алертов СМАРТа по пустому поиску (так как в АСРП это видно постфактум, а в СМАРТе - здесь и сейчас);
  - Повышение лояльности пользователей бренду;
  - Повышение вовлеченности во внедренные комплекты;
  - Повышение уровня внедрения Техэксперта в бизнес процессы клиента.
- Минусы:
  - "их нет!" (с) ;)

_продолжение следует...._

