# Внедрение СМАРТ-мониторинга (smartupload) у клиентов

В данной главе описан процесс внедрения smartupload на установке у клиента-пользоватея ИСС.
Процесс сей несложный, не требует каких-то специиальных навыков и при "набитой руке" выполняется в среднем минут за 15-20.

СМАРТ-мониторинг условно можно разделить на 2 части:
- скрипт smartupload.bat;
- вспомогательная общедоступная утилита curl.

Скрипт smartupload.bat предназначен для:
- получения из текущей установки файла SYSINFO;
- сохранения его в заданную для скрипта рабочую папку; 
- загрузку в систему "СМАРТ" для последующей обработки. 

Скрипт написан на языке shell cmd. 
Скрипт содержит в себе параметры, обеспечивающие сортировку файлов по дистрибьюторам-пользователям СМАРТа и установкам каждого конкретного дистрибьютора.

Скрипт работает вместе с утилитой Curl. 
Ее назначение - обеспечивать отправку собранного скриптом sysinfo по заданному в скрипте адресу. 
Больше описания утилиты можно найти тут https://ru.wikipedia.org/wiki/CURL или где угодно на просторах Интернета

Весь процесс внедрения условно можно разделить на несколько этапов.
Для удобства навигации оглавление представлено ниже.

Процесс внедрения состоит из следующих этапов:
- Подготовка скрипта smartupload.bat
- Размещение скрипта smartupload.bat
- Скачивание утилиты Curl
- Разворачиваеие утилиты Curl, внедерение скрипта
- Тестовый запуск, оценка результатов запуска
- Автоматизация исполнение скрипта
- Проверка факта загрузки отчета на сервер со СМАРТом

Для целей эффективности и быстроты внедрения специалисту, выполняющему внедрение smartupload желательно быть на уровне Уверенного Пользователя ПК.
Но это не есть обязательно. 
В случае затруднений всегда можно обратиться к разработчику СМАРТа, как в личном чате, так и в общем - https://t.me/joinchat/uRkrNE_SNYY0YTUy .

## Подготовка скрипта smartupload.bat

Скрипт, ввиду его назначения, содержит исходные данные, индивидуальные для каждой конкретной установки, которую следует поставить под контроль СМАРТа.

