## СИСТЕМА ГРАФИЧЕСКОЙ ИНТЕРПРЕТАЦИИ СОБРАННЫХ ДАННЫХ или GRAFANA

Система представляет собой ресурс в сети интернет. 
Этот ресурс есть Личный кабинет пользователя СМАРТа в Grafana. 
Адрес ресурса для каждого пользователя СМАРТа индивидуальный. 
Авторизация на ресурсе для входа в Личный кабинет обязательна. Логин и пароль для авторизации формирует сам разработчик СМАРТа при заключении договора на использование СМАРТа на тех или иных условиях и передает его пользователю СМАРТа. 

Обращаем внимание, что крайне не рекомендуется делиться этим адресом, равно как и логином и паролем на доступ по этому адресу другим пользователям СМАРТа, не входящим в вашу организацию прямо или косвенно. В случае такого события произойдет разглашение конфиденциальной информации неограниченному кругу лиц, содержащей информацию о наименовании чужих клиентов и их данных по использованию установок.

Количество Личных кабинетов не ограничено и обычно либо 1 штука, либо равно количеству менеджеров дистрибьютора-пользователя СМАРТа, чьи клиенты подключены на контроль СМАРТа, и, соответственно, те менеджеры этих клиентов, кто должен иметь доступ к результатам деятельности СМАРТа.
Grafana формирует и отображает графики и таблицы. Исходные данные для этого в нее поступают из Системы автоматического сбора отчетов sysinfo. Полученные данные обрабатываются и в последующем хранятся в течение 13 месяцев с даты сбора. Графики и таблицы в Grafana накопительно отображают всю полученную информацию с тем, чтобы пользователь СМАРТа мог в любой момент оценить ситуацию из прошлого и сравнить ее с ситуацией в настоящем, провести необходимые исследования и сделать соответствующие выводы. На всех дашбордах Grafana можно выставлять желаемые временные интервалы – как индивидуальные, так и преднастроенные. Данные на выбранном дашборде обновятся после введения желаемого периода автоматически или после нажатия F5 (или Ctrl + F5, для обновления страницы без учета локального кэша) с учетом измененного периода.

