# Уважаемый пользователь!

Переда вами – подробная инструкция о том, как максимально безболезненно встроить функционал сервиса «СМАРТ-мониторинг» в бизнес-процессы вашего предприятия.

Сервис «СМАРТ-мониторинг» (здесь и далее – СМАРТ) создан для автоматизированного контроля и последующей аналитики качества, технического состояния внедренных у клиентов информационно-справочных систем Кодекс/Техэксперт (здесь и далее – ИСС Кодекс/Техэксперт). СМАРТ обладает аналитическими и статистическими функциями, по результатам от которых дистрибьютор-пользователь СМАРТа в кратчайшие сроки может делать максимально объективные выводы о качестве, количестве и частоте использования внедренных у своих клиентов ИСС Кодекс/Техэксперт и использовать полученную информацию с целью повышения качества сбыта и сопровождения ИСС Кодекс/Техэксперт и увеличения финансовых и других показателей своего предприятия-дистрибьютора.

Данная инструкция описывает весь, доступный на момент написания данной инструкции, функционал СМАРТа, его назначение, использование и интерпретацию отражаемых результатов.
Условно СМАРТ можно разделить на четыре части – Система автоматизированного сбора статистических данных (здесь и далее — отчетов sysinfo) с подконтрольных СМАРТу объектов, Система оповещений, Система графической интерпретации собранных данных и Система автоматизации.

Для целей данного руководства применяются следующие специфические термины: 
- Система оповещений именуется Алертингом, ее функциональные единицы именуются алертами;
- Система графической интерпретации собранных отчетов sysinfo именуется Grafana (Личный Кабинет пользователя СМАРТа), элементы Grafana именуются дашбордами, графики и таблицы именуются элементами дашборда;
- пользователь СМАРТа – пользователь-дистрибьютор ИСС Кодекс/Техэксперт, предоставивший набор объектов, которые он желает отслеживать с помощью СМАРТа.

Для функционирования Системы сбора отчетов sysinfo необходимо предоставить разработчику СМАРТа список объектов, которые требуется отслеживать. В некоторых случаях достаточно адреса в сети интернет для этого (URL), в других случаях - внедрить на установке ИСС Кодекс/Техэксперт у клиента небольшой скриптовый файл и настроить его регулярное автоматическое исполнение средствами ОС. 

На момент написания данного руководства СМАРТ осуществляет свои функции со следующими типами контролируемых объектов: 
- клиенты-пользователи ИСС Кодекс/Техэксперт, чьи комплекты внедрены на компьютерных мощностях самих клиентов и имеют выход в интернет: в этом случае у клиента-пользователя рядом с установкой внедряется скриптовый файл и настраивается его регулярное исполнение с помощью соответствующего функционала ОС, в которой существует сама установка (см. Руководство по внедрению СМАРТа);
- клиенты-пользователи ИСС Кодекс/Техэксперт, чьи комплекты внедрены на компьютерных мощностях самих клиентов и не имеют выхода в интернет (aka «закрытый контур»): в этом случае у клиента-пользователя рядом с установкой внедряется скриптовой файл и настраивается его регулярное исполнение с помощью соответствующего функционала ОС, в которой существует сама установка. НЮАНС: в этом случае отправка сохраненного отчета sysinfo выполняется вручную силами пользователя Сервиса (см. Руководство по внедрению СМАРТа);
- клиенты-пользователи ИСС Кодекс/Техэксперт, чьи комплекты внедрены на сторонних компьютерных мощностях (с использованием облачных технологий, в том числе с использованием сервиса «Техэксперт.Облако») и имеют выход в интернет: в этом случае могут быть нюансы внедрения скриптового файла, кои оговариваются индивидуально с разработчиком СМАРТа (также см. Руководство по внедрению СМАРТа);
- клиенты-пользователи ИСС Кодекс/Техэксперт, кто использует простые онлайн-доступы к ИСС Кодекс/Техэксперт, развернутые на компьютерных мощностях правообладателя ИСС Кодекс/Техэксперт: в этом случае на мониторинг предоставляется web-адрес (URL), логин и пароль, такие же, какие выдаются клиенту-пользователю ИСС Кодекс/Техэксперт.
Обращаем внимание, что на ВСЕХ типах контролируемых объектов СМАРТ НЕ занимает рабочие места (aka лицензии), ограниченное количество которых прописано в reg-файле (лицензия) на установке, равно как НЕ использует единицы биллинга, если речь идет о контроле простых онлайн-доступов.
Для получения результатов работы Алертинга пользователю СМАРТа необходимо предоставить разработчику СМАРТа адрес электронной почты (личная или корпоративная) и/или работающий аккаунт в Telegram куда будут приходить алерты.

Для оценки результатов работы Grafana и для оценки результатов работы Системы автоматизации пользователю необходимо любое устройство, имеющее выход в интернет и установленный на нем браузер крайних стабильных версий. Пользователю заводится Личный кабинет (или несколько, в зависимости от того сколько менеджеров пользователя СМАРТа должны иметь доступ к результатам деятельности СМАРТа в Grafana), где отображаются все зарегистрированные в СМАРТе клиенты-пользователи ИСС Кодекс/Техэксперт, закрепленные за данным менеджером пользователя-дистрибьютора.

**Здесь следует помнить: хотя технически использование систем СМАРТа по отдельности друг от друга возможно – практически это не несет никакого хоть сколь-нибудь значимого результата, так как не даст полной картины по получению и аналитике собираемой статистики с пользователей ИСС Кодекс/Техэксперт. Поэтому крайне не рекомендуется идти таким путем использования СМАРТа.**

Примечание: полные инструкции по внедрению и настройке СМАРТа у клиентов-пользователей ИСС Кодекс/Техэксперт следует изучать в соответствующих Руководствах. Их можно получить у разработчика СМАРТа. 
Кроме того в случае затруднений всегда можно проконсультироваться с самим разработчиком СМАРТа в телеграмм-чате «СМАРТ-мониторинга» - https://t.me/+uRkrNE_SNYY0YTUy , а также в индивидуальных телеграмм-чатах, которые заводятся по факту постановки объектов на контроль СМАРТом: один такой чат для работы Алертинга обязателен, второй – для индивидуальных консультаций.

Надеемся, что данное руководство поможет разобраться со СМАРТом и эффективно использовать результаты его деятельности.
