# Бизнес кейсы

## Кейс № 1

**Ситуация:**

Вечером (в конце очередного рабочего дня) ответственному менеджеру в телеграм-канал уведомлений смарта прилетает алерт [KodeksXmlSensLockStatus](http://smart.uniclass.ru/docs/errors/KodeksXmlSensLockStatus.md)
Менеджер понимает, что установка по какой-то причине потеряла ключ SenseLock, и, как следствие, комплекты не собираются.

На часах доходит к 9 вечера.

**Решение:**

Менеджер обращается к сисадмину клиента с просьбой или предоставить удаленный доступ на сервер, или назначить время визита для доступа к машине, на которой развернут ПК. 
Сисадмин предоставляет удаленный доступ и сообщает, что в случае необходимости менеджер может приехать прямо сейчас, так как он, сисадмин, на месте.
Менеджер подключается по удаленному доступу и с помощью утилиты TestSlKey понимает, что таки да, ключ системой потерян.

Менеджер спрашивает сисадмина, который все еще физически находится рядом с целевой машиной с ПК о том, где физически сейчас находится ключ SenseLock.
Сисадмин вещает, что ключ там где ему положено быть - в usb-порту сервера.
В последующем диалоге менеджера и сисадмина выясняется, что ключ SenseLock был проброшен через стороннее ПО на целевую машину с ПК.

Через 5 минут сисадмин сообщает, что причиной падения ПК стала истекшая лицензия на стороннее ПО, через которое проброшен ключ SenseLock.

Через 17 минут работоспособность ПК была восстановлена.

На часа доходило к 10 вечера.

Проблема неработоспосбности ПК решена за чуть более чем час.


**Выводы:**
- Плюсы:
  - Пользователи не заметили падения ПК, так как проблема была решена до их потребности в очередном заходе в ПК;
  - Падение ПК не было связано с самим ПК;
  - Высокая оперативность решения проблемы за счет раннего оповещения СМАРТом о возникшей в моменте проблемы;
  - Сисадмин клиента оценил (в хорошем смысле) пользу от СМАРТа - его не трогали жители офиса на тему неработающего ПО.
- Минусы:
  - В условиях данной конкретной конфигурации и окружения ПК зависит от стороннего ПО, на чью стабильную работу повлиять не в состоянии.

## Кейс №2

**Ситуация:**

Несколько установок для разных клиентов размещены на сервисе "Техэксперт.Облако".
У каждой установки свое доменный адрес.

В районе 6 утра рабочего дня по каждой устаноке поступают алерты:
- [KodeksBehindProxyDown](http://smart.uniclass.ru/docs/errors/KodeksBehindProxyDown.md)
- [KodeksIcmp](http://smart.uniclass.ru/docs/errors/KodeksIcmp.md)

Менеджер к 8 утра видит их и понимает, что установки недоступна.

**Решение:**

Менеджер пробует попасть в админку каждой установки из алерта - доступа нет.
Менеджер оповещает о недоступности в техподдержку сервиса "Техэксперт.Облако".
Заявка берется в работу.
Через несколько минут техподдержка сообщает, что произошло падение DNS-сервера.
Возможность входа в ПК сохранена если использовать IP-адреса установок, а не доменные адреса.

Менеджер оповещает клиентов об этом, хотя к этому моменту (в районе 10-11 утра рабочего дня) некоторые клиенты уже заметили неполадки и сообщили о них менеджеру.
При использовании IP-адреса вход в ПК проходит успешно.

Через полчаса-минут 40 техподдержка сервиса "Техэксперт.Облако" сообщает о восстановлении работы DNS-сервера.

Менеджер проверяет этот факт, пробуя зайти в админку каждой установки.
Успешно.

**Выводы:**
- Плюсы:
  - СМАРТ оперативно сообщил о недоступности ПК;
  - Падение ПК не было связано с самим ПК;
  - С точки зрения пользователей временная недоступность ПК составила менее час, что уложилось в рамки заключенного договора.
-Минусы:
  - Пользователи заметили падение ПК.

## Кейс №3

