# Непридуманные истории

## 2022

### Ксения Шабанова, [15.11.2022]

Прецендент - на сервисе "Техэксперт.Облако" внезапно отказался работать сервер переадресации,
поэтому по доменным именам, заведенным в СМАРТ на контроль до установок было не достучаться.
Благодаря СМАРТу, техподдержка сервиса "Техэксперт.Облако" была проинформирвана о случившемся, ситуация была исправлена.
Правда, клиенты все равно пожаловались, что ТЭ недоступен, но время на исправление ситуации было затрачено меньше.
Клиентам временно были выданы для входа ip-адреса для входа в их Техэксперт.

### Ксения Шабанова, [28.11.2022]

Одна из польз смарта - точное понимание о том, актуален ли ТЭ сейчас у клиента,
без необходимости проверять это вручную, своими глазами и/или без дерганья своих 
и/или клиентских техспециалистов и/или АСРП. СМАРТ выдает информацию о давности операпов,
номере обновления, который сейчас внедрен у клиента, и, если при этом алертов не 
прилетает, то глядя в два дашборда за 5 минут можно понять, что у клиента все ок,
удаленно, здесь и сейчас. За 5(!) минут.
А если еще и админка установки доступна дистанционно - еще лучше ситуация, СМАРТ в этом случае 
еще более полезен, так как другие его полезные функции в виде алертинга по авариям дают 
возможность оперативно реагировать на исправление ситуации. 

Кейс об этом - прилетел алерт на то, что на установке потерялся ключ, дело было вечером рабочего дня среди недели.
Техэксперт установлен на виртуальной машине, ключ проброшен программными средствами, в них-то, как показало потом расследование,
и закралась причина падения Техэксперта. За полтора часа с сисадмином клиента вопрос решили, пользователи на утро в последующем даже не 
поняли, что произошло. Техэксперт для них как работал так и продолжил работать. 
В иной ситуации пользователи в лучшем случае позвонили бы с недовольством на неработающий Техэксперт, в худшем - пошли искать в иных источниках.

## 2023

### Ксения Шабанова, [21.02.2023]

кстати, с XXXXXXXXXX ярчайший пример того, как нужен внедренный smartstatus в частности и СМАРТ в целом:
- 14.02 техспециалист обновил базы (зачем так сделал непонятно, зная что там автоматизация через copybasweb, ну да ладно, не суть важно), снял sysinfo. 
- 15.02 вспомнил, что ему было выдано задание о том, что всем клиентам, у кого версия ПК 6.4.2.73 - сменить на 6.4.3.59 или свежее, и пошел к этому клиенту менять версию ПК. Сменил (спойлер - почти но нет). 
- 18.02 мне прилетает алерт о том, что операпы старше чем 3 дня 
- 19.02 алерт о том, что xml-ки не присылаются более 2 дней 
- 20.02 не могу достучаться до сисадмина клиента, дабы восстановить работоспособность ТЭ
- 21.02 клиент звонит с вопросом "почему Техэксперт с понедельника не работает?". 
Разбираемся. Выясняется, что после смены версии оболочки, оная техспециалистом была переустановлена штатным образом, базы ТЭ лежат на сети. Система сетевой ресурс видит, ТЭ - нет. Техспециалист после переустановки версии ПК не проверил, что комплект собран и настроено ежедневное обновление + не восстановил обновление через copybaseweb + снес ранее внедренный smartupload. Решение - переустановка с указанием, что служба ТЭ должна работать как пользовательская, а не как системная, так как только таким образом есть доступ к сетевому хранилищу (NAS-хранилище) с базами ТЭ из оболочки ТЭ. Попутно внедрение smartstatus, восстановление работы smartupload и copybaseweb

Вывод номер раз - техспециалист получил серьезный выговор со штрафом за нарушение в стандартной процедуре замены версии ПК ("ну меня отвлекли, видимо, опять же если бы что-то было не так - мне бы позвонили. а так я решил, что раз не звонят, то все ок")

Вывод номер два - smartstatus мог бы еще 16.02 оповестить, что ТЭ не работает, исходя из того что он это умеет в моменте, в отличие от smartupload, который даст ту же инфу, только косвенно по нескольким алертам

### Ксения Шабанова, [21.03.2023] 

К слову, слишком частое исчерпание лимита и/или почти исчерпание может 
стать алертом дистрибьютору о допродаже ещё одного онлайна и/или перевод на 
сетевую офисную версию (установка)/
Ибо клиент часто, исчерпав лимит, не пойдет жаловаться дистрибьютору, 
а пойдет в интернет (если вовлечённость и активность такие себе).
А дистрибьютор, не видящий частого исчерпания 
(ибо в АСРП этого нет или я не знаю где смотреть) упускает допродажи
Конечно, весьма немало и таких клиентов, кто бережет лимиты. В этом случае, менеджер(-ы) таких клиентов либо загодя знают об этом, либо быстро понимают это, используя СМАРТ, который подскажет по своим алертам и аналитике, что клиент маловато использует Техэксперт.

### Ксения Шабанова, [29.05.2023]

Свежайший пример использования дашборда "Биллинг Онлайн":
К концу текущего месяца пролонгирован один из клиентов с простым онлайн-доступом с ежегодной индексацией +12%. 
В СМАРТе было замечено, что клиент за последнюю неделю ни разу не зашел по доступу, хотя при этом пользователь яро отстаивал пролонгацию перед своим руководством, и преуспел в этом. 
На напоминание о длительном незахождении клиент признался, что потерял параметры доступа, в почте все никак не мог найти и "спасибо, что напоминили, очень нужно, пришлите еще раз".

Использование АСРП в этом вопросе занимало больше рабочего времени менеджера на выявление, так как АСРП выводит информацию об активности/вовлеченности по простым онлайн-доступам точечно и только по запросу.
То есть менеджеру необходимо или с определенной периодичностью специально выделять свое рабочее время на получение и анализ такой информации из АСРП, или заподозрить неладное по поведению пользователя, посмотерть аналитику в том же АСРП и постфактум попытаться исправить ситуацию.
Использование же СМАРТа в аналогичной ситуации в бОльшей степени работает на опережение, за счет соотвествующих алертов и автоматизации контроля в целом.
Профит в этом - своевременная реакция менеджера на удержание клиента, а возможно - и на расширение.
